(Aman)
Berdasarkan dekret Ayahanda,
Kakak akan menjadi
Putra Mahkota Kekaisaran Xing
jika berhasil
merebut kembali Kota Yunzhou.
Selamat, Kakak.
(Raja Qian, Kaisar Youning Saat Muda)
Merebut kembali wilayah yang hilang
adalah tanggung jawab
keturunan Keluarga Xiao.
Ini diperoleh dengan pengorbanan nyawa
para prajurit,
bukan karena perbuatanku sendiri.
Kelak, dalam mengatur kekaisaran
dan menjaga keamanan nasional
di pemerintahan,
kita berdua masih harus bekerja sama.
Kakak, status...
Status ibu kandungku rendah
dan meninggal di usia muda.
Aku berterima kasih atas kebaikan Ibunda
yang membesarkanku secara pribadi.
Aku tidak berani dan tidak pernah
menginginkan takhta kekaisaran ini.
Sejak kau tumbuh bersamaku
di usia empat tahun,
aku tidak pernah menganggapmu
sebagai orang lain.
Ini adalah kantong wewangian
yang Ibunda dapatkan dari Kuil Fahua.
Di dalamnya,
aku memasukkan daun mugwort,
akar angelica dahuria, borneol,
dan empedu Tiongkok.
Simpan ini baik-baik.
Kakak, aku tidak boleh menerimanya.
Menyimpannya di sisimu
bisa menjaga keselamatanmu.
Jika kau terluka,
bisa digunakan saat keadaan darurat.
Terimalah.
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 16=
Masalah hari ini,
aku berterima kasih
kepada Putra Mahkota dan Putri Daerah.
Yunhuai.
Tidak perlu sungkan.
Kau pergi ke Kediaman Adipati Xie
seorang diri demi kami,
sehingga aku dan Putra Mahkota
bisa bekerja sama dengan orang dalam,
menemukan ruang rahasia,
dan menangkap Adipati Ying.
Semua ini berkat kau.
Tabib Xie,
saya akan mengantar Anda kembali
ke kediaman di pinggiran ibu kota.
Kereta kuda sudah menunggu
di luar gerbang kota.
Silakan.
Aku bekerja sama dengan Putri Daerah.
Kita bisa memahami satu sama lain
dengan satu tatapan saja.
Tanpa berbicara, kita bisa menebak
langkah lawan selanjutnya.
Kita benar-benar memiliki pemikiran
yang sama dan pasangan serasi.
Mungkin karena kita mahir
dalam menjebak orang,
tidak ada hubungannya dengan hal lain.
Bukankah yang diharapkan
dari pasangan hidup adalah pemahaman
dan pemikiran yang sama?
Putra Mahkota
membawa pergi Adipati Ying.
Kapan kita akan menginterogasinya?
Dia memang terkena racun langka
dan sedikit terkejut.
Dia harus beristirahat
selama beberapa hari ini.
Saat waktunya tiba, aku akan datang
ke Kediaman Adipati Wei
dan menjemput Putri Daerah
untuk pergi bersama.
(Arak)
Kau suka hujan.
Kita bisa melihatnya lebih lama.
♪Saat cuaca hangat
dan hari terasa panjang♪
♪Angin sepoi-sepoi membuat
semua bunga di pohon bermekaran♪
♪Bagaimana mungkin
aku kembali teringat pada seseorang?♪
♪Rasa rindu masih samar terasa♪
♪Bagaikan gejolak hati
yang tidak berkesudahan♪
♪Sekali pergi tidak akan kembali,
hanya kenangan yang terus terulang♪
(Kediaman Adipati Wei)
Putra Mahkota kenapa?
Setelah terguyur hujan waktu itu,
aku tidak hanya terkena flu,
tapi juga demam.
Tidak percaya?
Putri Daerah pegang saja.
Terima kasih
atas perhatian Putri Daerah.
Putra Mahkota memenjarakan Adipati Ying
di pinggiran ibu kota?
Tentu saja.
Aku tidak bisa membawa
seorang pria hidup ke Istana Timur.
Jangankan seorang pria hidup,
bahkan sepuluh orang pria hidup pun,
Putra Mahkota bisa membawanya
selama berkenan.
Ternyata, di dalam hati Xihe,
aku begitu pemberani.
Jalan di depan tidak rata, hati-hati.
Tenang saja,
kemampuanku mengendarai kereta
adalah yang terbaik di istana.
Ini yang kau maksud dengan yang terbaik?
Apakah kau bisa mengendarainya?
Biar aku saja.
Aku memang bertubuh lemah,
tidak sanggup menempuh perjalanan
yang bergejolak ini.
Kalian tunggu di sini saja.
(Menyaksikan Pagar Melengkung
di Atas Gunung)
Semoga hari ini,
Putra Mahkota menemukan pelakunya
dan mengungkap misteri
beberapa tahun ini.
Semua bukti mengarah
kepada Adipati Ying.
Ini memang kali pertama aku begitu dekat
dengan kebenaran
selama bertahun-tahun ini.
Terima kasih Putri Daerah
atas kerja samanya.
Putra Mahkota hebat sekali.
Semua orang meremehkanmu.
Kau pun menyembunyikan bakatmu
dan diam-diam memegang kendali
untuk menentukan nasib seseorang.
Aku mengundang Adipati Ying kemari
karena ingin menanyakan sesuatu.
Apakah Adipati mengenal orang ini?
Jangan basa-basi lagi.
Racun ini
memang aku yang beli.
Namun, mencelakai anak-anak,
aku tidak akan pernah melakukannya.
Maksud Adipati adalah
kau tidak ingin mencelakaiku?
Benar.
Racun ini
aku siapkan untuk Xiao Juechong.
Kau selalu membenci Ayahanda.
Raja Qian
adalah putra sah Ibu Suri.
Xiao Juechong
hanyalah putra angkat
yang dibesarkan oleh Ibu Suri.
Ibu Suri memperlakukannya
seperti putra sendiri.
Raja Qian sangat menyayangi
dan membimbingnya dengan bijak.
Namun, di tengah peperangan,
(Kota Yunzhou)
dia malah melupakan semua itu.
(Adipati Ying Saat Muda)
Semua prajurit dengarkan perintah.
- Ya.
Pergi berperang!
- Baik.
Bagaimana situasinya?
Beberapa prajurit pengintai
sudah diutus.
Raja Qian orang yang sangat diberkati.
Dia pasti akan pulang
membawa kemenangan.
(Kota Yunzhou)
Itu sinyal.
Kumpulkan pasukan dan buka gerbang kota.
Segera bantu Raja Qian.
- Baik.
Cepat.
Tunggu dulu.
Seluruh prajurit,
pertahankan tembok kota sampai akhir.
Apa yang kau katakan?
- Adipati Ying.
- Adipati Ying, jangan gegabah.
- Raja Qian dikepung sekarang.
- Adipati Ying.
Apakah kita tidak akan menyelamatkannya?
- Pasang anak panah.
- Apakah kau ingin menyaksikan
Raja Qian gugur di medan perang
dengan mata kepalamu sendiri?
Gerbang kota
Dia adalah kakakmu. Kakakmu!
tidak boleh
dibuka.
Apa yang kau lakukan?
Kakak.
Dia menolak mengirimkan bala bantuan.
Ambisinya sangat besar.
Dia menolak mengirim bala bantuan
sehingga Raja Qian terbunuh,
lalu dirinya sendiri yang naik takhta.
Lancang!
Paman gugur di medan perang. Kenapa kau
melampiaskan amarahmu pada Ayahanda?
Xiao Juechong
sudah lama menginginkan takhta itu.
Hanya saja, Raja Qian
terlalu baik hati.
Dia tidak pernah mencurigai adiknya ini.
Sementara aku
adalah wakil jenderal Raja Qian.
Aku bertekad
untuk membalaskan dendamnya.
Namun, siapa sangka
racun ini
malah dimanfaatkan oleh orang lain.
Apa maksudnya?
Orang yang ingin meracuni Putra Mahkota,
aku tidak pernah melihatnya.
Aku tidak bisa asal menyimpulkan.
Aku hanya ingin membujuk Putra Mahkota.
Jangan terlalu memercayai
ayahandamu.
Di dalam hatinya hanya ada takhta.
Tidak ada
saudara,
apa lagi
hubungan ayah dan anak.
Putra Mahkota, apa yang akan
Putra Mahkota lakukan selanjutnya?
Adipati Ying
adalah jenderal yang sangat dihormati
seperti Adipati Wei
dan Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Dia melakukan kesalahan
dan sudah menebus kesalahan itu
dengan nyawanya.
Jasadnya
seharusnya dimakamkan di makam leluhur.
Putra Mahkota sangat menyayangkannya?
Ya.
Kali ini,
aku mengira Adipati Ying
adalah orang yang meracuniku.
Ternyata,
dia bukan pelakunya.
Dari perkataan Adipati Ying,
hal ini melibatkan Kaisar.
Sebab, Ayahanda sendiri yang menyuapkan
dadih buah ceri itu kepadaku malam itu.
Ini bukan pertama kalinya
aku mendengar rumor ini.
Namun, aku mengingatnya dengan jelas.
Saat berusia lima tahun,
aku diserang serigala liar
saat perburuan musim semi.
Ayahanda mempertaruhkan nyawanya
untuk menyelamatkanku.
Seluruh tubuhnya berlumuran darah.
Saat kecil, aku menangis
tanpa henti di malam hari.
Demi menidurkanku, Ayahanda
menepuk punggungku dengan pelan
dan terjaga sepanjang malam.
Suatu hari, aku terserang flu.
Agar bisa merawatku dengan baik,
dia membawa laporan pejabat ke ranjangku
dan memeriksanya di sana.
Di dalam hatiku,
dia adalah ayah yang terbaik.
Kalau begitu, setidaknya Adipati Ying
sudah disingkirkan hari ini.
Kita selangkah lebih dekat
dengan kebenaran.
Apakah kau sedang menghiburku?
Kita bekerja sama menyelidiki kasus
dan menghadapi rintangan bersama.
Meskipun tidak ada hasilnya, saya juga
tidak ingin melihatmu patah semangat.
Saat menyelidiki kasus ini
selama belasan tahun,
semua kesepian, kekecewaan,
keraguan,
bahkan keputusasaan yang aku rasakan,
tidak ada yang mengetahuinya.
Sejak berusia sembilan tahun,
aku tidak tahu
bagaimana rasanya bahagia.
Namun, sekarang,
aku mengetahuinya.
♪Embun beku yang mencair
karena sebuah senyuman♪
♪Mengapa kau bisa sebaik ini♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
Bisakah kau tidak melepasnya?
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
Saya tahu bahwa Putra Mahkota
patah semangat.
Saya tidak akan mempermasalahkannya
dengan Putra Mahkota.
♪Kau tidak akan♪
Terima kasih atas kebaikan Putri Daerah.
Perhatian Putri Daerah hari ini
akan aku ingat selamanya.
(Kediaman Adipati Wei)
Pangeran-Pangeran, ini...
Aku dan kakakku datang
untuk berterima kasih
kepada Putri Daerah
dan juga
berpamitan dengan Putri Daerah.
Berpamitan?
Masalah Paman,
aku tahu bahwa berkat mediasi
antara Putri Daerah dan Putra Mahkota,
pamanku bisa dimakamkan
di makam leluhur.
Seluruh pasukan pemberani
juga tidak terlibat ke dalamnya.
Adipati Ying memang melakukan kesalahan,
tapi seluruh kontribusi
yang pernah dia lakukan
tidak bisa dilupakan begitu saja.
Dia layak mendapatkan penghormatan.
Kematian pamanku
pasti akan menimbulkan kekacauan
di antara pasukan pemberani.
Aku sudah meminta dekret kepada Ayahanda
untuk menggantikan Paman menjaga Anlan.
Ayahanda sudah menyetujuinya.
Aku akan berangkat
bersama pasukanku besok.
Raja sudah memutuskannya?
Aku selalu tumbuh di bawah perlindungan
Paman dan kakakku.
Sekarang,
Paman sudah meninggal.
Gelar Ibunda juga dicabut.
Aku tidak bisa membiarkan kakakku
mengendalikan situasi sendirian.
Aku akan pergi menjaga Anlan.
Kakak Kelima akan tinggal
di ibu kota kekaisaran
untuk menyelesaikan
kasus penjara rahasia.
Pasukan pemberani Adipati Ying
membuat musuh ketakutan.
Sekarang, mereka
ada di bawah kendali Raja Lie.
Jika Adipati Ying mengetahui hal ini,
dia pasti akan merasa tenang.
Setelah perpisahan ini, kita
akan menjalani kehidupan masing-masing.
Entah kapan kita akan bertemu lagi.
Putri Daerah,
jaga dirimu baik-baik.
Tetap aman dan terlindungi.
Raja Lie juga jagalah diri baik-baik.
Saya harap di dunia yang lebih luas,
Raja bisa mewujudkan ambisinya.
Entah kenapa ayahku
tiba-tiba mengirimku ke Mahkamah Agung.
Apakah kau melakukan kesalahan fatal
sehingga ayahmu mengorbankanmu?
(Wang Jue, putra Raja Penjaga Utara)
Entah
dari mana dia mengetahui
bahwa Mahkamah Agung kekurangan orang.
Kau bisa menolaknya
dengan pura-pura sakit.
Mahkamah Agung
sudah menuliskan surat penunjukkan.
Aku sudah diterima di sana.
Bukankah kau dekat
dengan Wakil Kepala Cui?
Bantulah saudaramu ini.
Siapa saja bisa pergi bekerja,
bisakah dia melepaskanku?
Tuan Muda yang paling baik di dunia ini,
tolonglah aku.
Lantaran kau memohon
dengan begitu tulus,
aku akan membantumu.
Wakil Kepala Cui memang keras kepala,
tapi dia masih akan mendengar ucapanku.
Kau memang setia.
Tidak bisa.
Wang Jue
tidak menguasai sastra dan bela diri.
Dia hanya akan merepotkanmu
jika bekerja di Mahkamah Agung.
Dia lebih bahagia
saat menjadi pria hidung belang.
Tolong pertimbangkan lagi.
Pokoknya tidak bisa.
Bagaimanapun juga, kita
pernah mengalami suka dan duka bersama.
Aku kira, kau sudah melupakannya.
Kemari.
Pergilah.
Berhenti. Hajar dia.
Jangan begitu tidak berperasaan.
Mengorganisir berkas kasus tidak perlu
menguasai sastra dan bela diri,
yang penting mengenal huruf.
Kenapa Mahkamah Agung
tiba-tiba kekurangan orang?
Apakah kau merasa bahwa kau baru
membicarakan Wang Jue denganku saat itu,
dia malah ditempatkan
di Mahkamah Agung hari ini?
Kelak, dia tidak bisa bersenang-senang
denganmu lagi.
Ini memang hanya kebetulan.
Tuan Muda, pikiranmu ini
agak terlalu berlebihan.
Kekurangan ini selalu ada.
Posisi ini paling sesuai untuk orang
yang kekurangan kekuatan fisik,
kefasihan berbicara,
dan kemampuan mental.
Kau menyindirku?
Cui Jinbai,
apakah kau sudah lupa
bagaimana rasanya ditindas olehku?
Tampaknya, Tuan Muda
sudah sepenuhnya pulih.
Jika kau begitu setia dan penyayang,
bagaimana kalau kau saja
yang menggantikan Wang Jue?
Mengorganisir berkas kasus
sama sekali tidak sulit.
Kau hanya perlu memberi label
saat merapikan berkas kasus.
Satu.
♪Cerita tertulis ulang♪
♪Cahaya bulan terjalin dalam senja♪
Dua.
Tidak bisa, tidak bisa.
Dadaku sakit, begitu pun tanganku.
Tampaknya, aku tidak akan sembuh
dalam waktu dekat.
Aku tidak akan mengganggumu lagi.
Kenapa kau malu?
Sakitku makin parah.
Dadaku terasa sesak, aku
harus segera pulang untuk beristirahat.
Aku tidak akan mengganggu
Wakil Kepala Cui bekerja.
Apakah kau mendengarnya?
Adipati Wei telah kembali ke ibu kota.
(Gerbang Mingde)
Adipati Wei sangat berwibawa.
(Arak)
- Sudah sampai.
Cepat, lihatlah.
Orang itu adalah Adipati Wei.
Youyou.
(Shen Yueshan, Adipati Wei)
Ayah.
Setelah masuk ke ibu kota kekaisaran,
kau jadi sangat dewasa.
Kau bukan lagi gadis kecil yang berisik.
Hanya saja, siapa yang menyuruhmu
menunggu di depan gerbang kota?
Anginnya begitu kencang.
Bagaimana kalau terserang flu?
Ibu kota kekaisaran jauh
dari barat laut.
Aku mengkhawatirkan Ayah
dan juga ingin segera bertemu Ayah.
Kelak, jangan keras kepala lagi.
Ayah, ayo pulang ke kediaman.
Putri Adipati Wei
menaiki kereta kuda ini,
bukankah terlalu anggun?
Youyou, menurutmu, apakah Kakakmu
memiliki dendam dengan Ayah
di kehidupan sebelumnya?
Dia hanya bisa membuat Ayah kesal
sepanjang hari.
Ayah sudah memberitahunya.
Di antara para pangeran,
jangan biarkan kau memilih Putra Mahkota
yang sakit-sakitan itu.
Dia malah mengatakan bahwa Putra Mahkota
adalah pria yang paling sesuai untukmu.
Youyou,
jangan-jangan kau
sungguh ingin menikah dengannya?
Kaisar sudah menganugerahkan pernikahan.
Apakah Ayah ingin mengacaukannya?
Demi putri kesayanganku,
apa pun bisa Ayah lakukan.
Setelah kembali ke kediaman, Ayah
akan mandi dan berganti pakaian dulu.
Setelah itu, Ayah akan masuk ke istana
untuk memberi salam kepada Kaisar.
Ayah ingin melihat sendiri
Putra Mahkota itu.
(Istana Taiji)
Adipati Wei tiba.
Hamba memberi salam kepada Kaisar.
Semoga Kaisar sehat selalu.
Yueshan, tidak perlu bersikap formal.
Kau masih segagah saat itu.
Kaisar menyerahkan barat laut
kepada hamba.
Hamba tentu saja menjaganya
dengan sekuat tenaga.
Selama kau menjaga barat laut,
aku pun merasa tenang.
Pangeran Ketujuh, aku
dan Adipati Wei adalah saudara seikrar.
Cepat sapa pamanmu.
Paman sudah bekerja keras
menjaga perbatasan.
Saat membaca laporan militer
barat laut di Kementerian Perang,
aku sering
menemukan strategi cerdik Paman.
Aku sudah lama mengagumi Paman.
Saya tidak sehebat itu.
Putra Mahkota adalah keturunan Kaisar.
Ucapan Anda terlalu menyanjung saya.
Yueshan terlalu rendah diri,
kau layak mendapatkannya.
Mulai hari ini, kita akan menjadi besan.
Pangeran Ketujuh
juga akan menjadi putramu.
Xihe
tumbuh besar di sisi hamba sejak kecil.
Lingkungan barat laut sangat keras,
hamba pun menyayanginya sepenuh hati
sehingga dia sangat manja.
Hamba tidak berada di sisinya,
dia pun menerima pernikahan ini
dengan keras kepala.
Hamba takut tindakannya ini
menyinggung Putra Mahkota.
Paman, Xihe sangat cerdas, tegas,
dan pemberani.
Pernikahan kami sudah kami
pertimbangkan dengan cermat
dan kami terima.
Putra Mahkota,
maaf jika perkataan saya lugas.
Anda memiliki kulit yang pucat
dan wajah yang sangat cantik.
Tubuh Anda
tampaknya juga tidak tegap.
Anda sungguh bukan menantu idaman saya.
Setiap ayah yang menyayangi putrinya
dengan sepenuh hati,
tidak akan menyukai pemuda
yang akan menikahi putri kesayangannya.
Adipati begitu menyayangi Xihe.
Aku sangat senang melihatnya.
Saya selalu menyayangi putri saya
dan melindunginya dengan hati-hati.
Tentu saja, saya harus menyerahkannya
kepada pria yang bisa melindunginya.
Aku juga menguasai ilmu bela diri.
Lain kali, aku
akan meminta bimbingan Adipati.
Kau?
Baiklah.
Lain kali, saya akan berlatih
dengan Putra Mahkota.
Terima kasih, Adipati.
Putra Mahkota,
jangan mengucapkan terima kasih
terlalu cepat.
Putri saya tidak dapat dinikahi
dengan mudah,
Putra Mahkota juga
tidak ada pengecualian.
Adipati, hati-hati di jalan.
(Kediaman Adipati Wei)
Youyou,
Ayah sudah pulang.
Aku memberi salam kepada Ayah.
Kau sudah makan malam?
Kakak sudah menyiapkan
makan malam untukku.
Kalau begitu, hari sudah larut.
Istirahatlah lebih awal. Jika ada perlu,
langsung beri tahu Aqing.
Kalau begitu,
Ayah istirahatlah lebih awal.
Aku akan datang lagi besok.
Youyou.
Ayah.
Kau sudah datang.
Aku melihat Ruo datang kemari.
Kenapa dia pergi secepat itu?
Duduklah dulu.
Lantaran perbuatan Nyonya Xiao,
Ayah tidak tahu
bagaimana cara menghadapi Ruo,
apalagi menyayanginya.
Ayah,
sejak aku datang ke kediaman,
aku pun bertemu Ruo.
Dia memang cerdas, elegan,
terdidik, dan bijaksana.
Kejahatan yang dilakukan ibunya
tidak ada hubungannya dengannya.
Ayah memang
seharusnya tidak membencinya.
Ayah hanya perlu
banyak berbicara dengan Ruo,
maka Ayah akan tahu
bagaimana berhubungan dengannya.
Xihe.
Ayah benar-benar merasa
bahwa kau sudah berubah.
Hanya saja, Ayah sangat penasaran.
Mengapa kau menyetujui pernikahanmu
dengan Putra Mahkota?
Dia rapuh dan lemah
seperti yang dirumorkan.
Bagaimana mungkin bisa
menjadi menantu di barat laut?
Kenapa?
Ayah hanya mengomentarinya sedikit,
kau pun merasa tidak senang?
Tentu saja tidak.
Kalau begitu, beri tahu Ayah.
Apakah kau hanya tertarik
dengan penampilan Putra Mahkota?
Ya,
dia memang
tampak tampan.
Hanya saja, harus pria sejati seperti
ayah dan kakakmu, barulah pantas.
Ini salah Ayah.
Ini salah Ayah karena dengan linglungnya
mengirimmu ke ibu kota kekaisaran.
Hanya saja, apakah kau sudah melihat
kaki dan tangan Putra Mahkota?
Terlalu kurus.
Dengan kaki dan lengan sekurus itu,
sekali didorong saja sudah tumbang.
Saat berbicara dengannya,
Ayah khawatir dia akan pingsan
karena suara Ayah terlalu keras.
Ayah,
Ayah kuat dan perkasa,
tentu saja menganggap semua orang lemah.
Kau ini...
Kau sedang membelanya?
Aku tidak bermaksud seperti itu,
aku hanya mengatakan yang sebenarnya.
Selain itu, aku tidak tertarik
dengan penampilannya.
Aku sudah menjelaskan
semua alasannya kepada Kakak.
Kakak seharusnya
sudah memberi tahu Ayah, 'kan?
Ayah bukannya tidak memercayaimu,
tapi tidak memercayai calon menantuku.
Sudah.
Kau istirahat saja dulu.
Besok, Ayah
akan mengajakmu menemui Kakek.
Ayah akan menilai karakternya lagi
lain kali.
(Kediaman Tao)
Xihe.
Ayah Mertua.
Kakek.
Sepertinya, kau masih sehat.
Putra Mahkota.
Kenapa Putra Mahkota ada di sini?
Putra Mahkota sering mengunjungiku.
Pagi ini, dia mengantarkan makanan
yang Istana Timur siapkan dengan cermat.
Aku yang memberitahunya
bahwa Xihe akan datang.
Kita adalah keluarga.
Tuan Tao, Adipati Wei, kalian
bisa memanggilku Pangeran Ketujuh.
Ayah Mertua yang terhormat,
aku secara khusus datang mengunjungimu.
Kau hanya tinggal selama tiga hari,
tidak perlu datang khusus
untuk mengunjungiku.
Kau bisa menyuruh Xihe
menyampaikan pesan.
Aku kembali ke ibu kota, tentu saja
akan mengunjungi Ayah Mertua.
Aku memang pria kasar,
tapi aku juga mengetahui etiket dasar.
Xihe, ayo pergi. Kita masuk ke dalam.
Kakek lihat, kau sepertinya makin kurus.
Belakangan ini, aku memang lebih kurus.
Tampaknya, Adipati Wei
sudah terbiasa diremehkan ayah mertua.
Namun, itu bukan masalah.
Tidak lama lagi, Adipati juga
bisa memerankan sosok ayah mertua.
Bocah ini penuh dengan tipu daya.
Aku tidak boleh meremehkannya.
Dia benar-benar
seperti serigala barat laut.
Kakek.
Kenapa Paman, Bibi,
dan Xun tidak terlihat?
Ayah mertua pamanmu berulang tahun.
Dia menemani Bibi dan Xun
kembali ke rumah orang tuanya.
Lihatlah.
Selama beberapa dekade berturut-turut,
memperhatikan, merawat,
dan menyayangi istri.
Dia benar-benar menantu yang luar biasa.
Benar.
Tidak seperti seseorang, sangat ceroboh.
Sebab, aku memiliki pemikiran tajam
meskipun berpenampilan kasar.
Dasar sembrono.
Ini artinya bebas dan tidak terkekang.
Usia kalian berdua
sudah 100 tahun jika digabungkan.
Kenapa masih berdebat
layaknya anak kecil?
Setelah Ayah datang ke Kediaman Kakek,
Ayah jadi fasih berdalih.
Maafkan tingkah kami, Putra Mahkota.
Tuan Tao dan Adipati Wei
tidak menganggapku sebagai orang lain.
Suasana yang hidup ini
barulah terasa seperti keluarga.
Membuat orang merasa senang.
Selama Putra Mahkota tidak merasa risih,
Keluarga Tao siap melayani Anda.
Terima kasih, Tuan Tao.
Setelah kembali ke ibu kota kekaisaran,
aku berulang kali mendapatkan perawatan
dari Tuan Tao dan Xihe.
Xihe memberiku resep air beraroma.
Setiap hari, aku menyeduhnya
sehingga lututku tidak sakit lagi.
Xihe membawakanku arang dupa.
Aromanya sangat harum
dan sangat tahan lama.
Lebih tahan daripada arang istana.
Aku selalu takut dingin.
Hari-hari sepanjang musim dingin
tahun ini, lebih nyaman dilalui.
Ada lagi, kantong wewangian
yang diberikan Xihe sangat menyegarkan.
Setiap hari aku menciumnya,
aku pun merasa sangat energik.
Aku juga lebih cekatan
dalam menyelesaikan urusanku.
Ayah, Kakek.
Aku tiba-tiba ingin memasak beberapa
makanan yang bisa disantap bersama arak.
- Tidak perlu.
Masih ada orang luar di sini.
Orang luar tidak boleh menikmatinya.
Beberapa hari lagi,
kau tidak perlu memasak banyak makanan
setelah seseorang pergi jauh.
Kau tidak perlu bekerja sekeras itu.
Pangsit buatan Xihe rasanya sangat enak.
Aku mempelajari cara pembuatannya
dan berlatih
dengan giat di Istana Timur.
Bagaimana kalau hari ini,
kalian mencicipi masakanku?
Kalau begitu,
terima kasih Putra Mahkota.
Para senior masih harus berbicara, kita
pergi membuat pangsit di dapur saja.
Dasar serigala barat laut.
Aku pikir dengan kedatangan Adipati Wei,
kau akan memintanya langsung
menemui Ayahanda.
Jangan berpikir terlalu banyak.
Saya hanya tidak mau
menimbulkan masalah untuk Ayah,
juga tidak ingin Kaisar
tidak senang terhadap Ayah.
Namun, Adipati Wei
sudah mengatakan ketidakpuasannya
kepadaku dengan terus terang.
Dia malah tidak membahas
kekhawatiranmu.
Sepertinya, kau
tidak pernah memberitahunya
bahwa kau tidak mau menikah denganku.
Ada orang yang merepotkan
dan bisa saya beri pelajaran sendiri,
saya tidak akan
menyerahkannya kepada Ayah.
Saat berbicara dengan tidak tulus,
kau selalu tampak menggemaskan.
Aku sungguh tidak pernah
melihat Youyou seperti ini.
Saat dia berdiri
di samping serigala barat laut,
mereka memang tampak
seperti pasangan suami istri muda
yang saling mencintai.
Apa yang aku katakan?
(Kediaman Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan)
Tuan Muda, sudah waktunya makan.
Aku tidak lapar.
Lihatlah. Setelah kasus
penjara rahasia terpecahkan,
Putri Zhaoning langsung meluangkan waktu
untuk merawat Anda.
Ini pemberian Kediaman Adipati Wei.
Ini masakan Adik Xihe?
Sayang sekali kalau tidak makan
makanan buatan Adik Xihe.
Aku akan makan.
Adipati Wei kembali ke ibu kota
baru-baru ini.
Adik Xihe
masih sempat membuatkanku bubur?
Enak.
Tuan Muda sudah menghabiskan buburnya.
Dia juga mengatakan bahwa rasanya enak.
Aku akan mengantarkannya lagi besok.
Kalau begitu,
maaf sudah merepotkan Tuan Cui.
Dasar pengkhianat. Kau menerima
pemberian setiap orang begitu saja?
Jangan mempersulit Jinshan.
Akulah yang menyuruhnya
menyembunyikan hal ini.
Kau terluka.
Jika tidak makan dengan baik,
bagaimana lukamu bisa segera pulih?
Apa hubungan kepulihanku denganmu?
Kenapa melihatku?
Kau diam-diam datang ke kediamanku,
apakah tindakanmu benar?
Kau benar.
Aku tidak perlu datang dengan diam-diam.
Aku akan datang
ke kediamanmu secara terbuka.
Nantikan saja, aku pasti akan
memperhitungkan hal ini denganmu.
- Bukan.
- Cui Batu.
Tuan Cui.
Cui Batu.
Semuanya bubar. Pergi sana.
Cui Jinbai.
Dengarkan aku,
sebelumnya memang kesalahanku.
Aku seharusnya tidak menjadikanmu tameng
agar tidak menikah dengan Putri.
Kau tenang saja.
Mulai hari ini,
aku tidak akan mengganggumu lagi.
Ini yang ingin kau katakan kepadaku?
Hanya ini saja.
Dengarkan aku.
Bu Shulin,
aku menyukaimu.
♪Cerita tertulis ulang♪
♪Cahaya bulan terjalin dalam senja♪
♪Air pasang
menelan jejak telapak tangan♪
Apakah kau baik-baik saja?
♪Mengirimku untuk bertemu denganmu♪
Apakah kau sudah gila? Kita ini pria.
Apakah kau pria?
Apa maksudmu?
Tenang saja.
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Kau punya kekhawatiranmu sendiri.
Namun, aku hanya
ingin kau mengetahui perasaanku.
Jangan mendekat.
♪Mengulurkan tangan untuk menyentuhmu♪
Aku tidak peduli apa yang kau ketahui.
Namun, ingat baik-baik.
Aku selamanya adalah Tuan Muda
Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Selamanya, itulah identitasku.
Aku bersumpah kepada Langit, tidak akan
mengungkapkan sepatah kata pun.
Apakah kau tidak mendengarnya
dengan jelas?
Aku mengatakan bahwa aku selamanya
Tuan Muda Bangsawan Wilayah Shu Selatan.
Aku mengerti.
Kau tidak bisa menelantarkan
Wilayah Shu Selatan.
Tidak apa-apa, aku tidak peduli.
♪Tanpa mengucapkan selamat tinggal♪
Kau mendapatkan posisi ini
dengan susah payah.
Aku satu-satunya keturunan Keluarga Bu.
Kita tidak boleh bersikap seperti ini.
Jangan lupa.
Aku adalah wakil kepala Mahkamah Agung.
Menilai karakter dan memecahkan kasus
adalah tanggung jawabku.
Aku yakin
perasaanku tidak bertepuk
sebelah tangan.
Pergi sana. Pergi sekarang.
Jangan lupa makan dengan baik.
Adipati, aku datang
untuk mengantar Adipati.
Jika kau ingin mendapatkan hati Xihe,
harus mengandalkan kemampuanmu sendiri.
Aku tidak akan membantumu.
Meskipun Putra Mahkota berhasil
menyanjung Ayah dan kakak saya,
itu juga tidak ada gunanya.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)